+++
Categories = ["お知らせ"]
Description = "アスリートエールサービス終了にともない、移行キャンペーンを開始します"
Tags = ["お知らせ", "アスリート支援", "アカウント登録", "スポンサー獲得"]
date = "2020-09-26T10:00:00+09:00"
title = "アスリートエールからの移行キャンペーンを開始しました 「アスリートへの支援をつなぐスポンサー募集サービス移行キャンペーン」"
archive = ["2020"]
image = "images/20200926_campaign.jpg"
type = "post"
draft = false
+++

アスリートへの支援をつなぐスポンサー募集サービス移行キャンペーン

## 「アスリートエール」サービス終了にあたって

2012年よりアスリート専用の資金調達支援サービスを継続されていた「[アスリートエール]( http://www.athleteyell.jp/ )」が、年内にサービス終了と解散されることとなりました。

登録していたアスリートの方々、オンライン後援会などでスポンサーをされていたサポーターの方々は、今後の支援方法について模索をされていることと存じます。

Players1st(プレイヤーズファースト)は2016年より現役アスリート専用のクラウドスポンサー募集サイトとしてサービスを開始しました。
サッカー、野球などのメジャースポーツから、アルティメット、スケルトンなどのマイナースポーツ、ダーツやビリヤードなどの競技まで、多種多様なスポーツのアスリートに登録いただき、個人スポンサーからの支援を受けています。

**登録にあたっての初期費用、月額利用料金などは無く、オンラインで登録したその日からすぐにスポンサーを募集** できます。

今後も継続的な支援を得て、より競技生活を充実させられるよう、ぜひPlayers1stへご登録ください。ご参加をお待ちしております。

## Players1stの6つのメリット

### 1. 高い売上獲得率

Players1stにはスポンサーを獲得するための様々な機能を提供しています。

**選手の負担を少なく継続的にスポンサーを増やす** ことを目指した機能は、高い売上獲得率を示しています。
Players1stでは機能ごとの売上獲得率をトップページで公表しています。

本日(2020年9月26日時点)での機能ごとの売上獲得率は、以下のようになっています。

機能|売上獲得率
------------ | -------------
スポンサー限定ポスト|90.91 %
GOAL設定 | 83.33 %
月額スポンサー募集 | 76.32 %

売上獲得率の高い機能を活用してスポンサー獲得を実現しましょう。

### 2. 登録はオンラインで完結、即日スポンサー募集開始

選手登録にあたっては、特定の競技カテゴリーや年齢・国籍・所在地などの具体的条件はありません。

Players1stは **「スポーツの力で世の中をより良くする。」** というコンセプトのもと、アスリートの経済的支援を行うためのサービスです。このコンセプトに共感し、 **「スポーツ選手としての活動を主な生活の軸としている方」** が条件となります。

オンラインからの登録はご利用のメールアドレスと、ご自身で決めたパスワード、またはSNS認証ですぐに完了します。
アスリートの登録は [こちら](https://players1.st/users/sign_up_confirm?token=U9uHncad) から

### 3. 費用は支援があった時の手数料のみ

初期費用や月額の利用料はありません。

スポンサーから選手に支払われた金額の10%〜30%を弊社が手数料としていただきます。
手数料の内訳は、システム運営費、サーバー・ネットワーク費用、クレジット決済手数料などになります。

手数料の算出方法については以下のようになります。
*  月額スポンサー(月額課金) 一律 15%
* コインパス(スポット課金)
    * ¥10,000まで30%
    * ¥50,000まで20%
    * ¥100,000まで15%
    * それ以降は10%

### 4. 銀行振り込み、クレジットカード、PayPal、ApplePayでの支払いが可能

キャッシュレス決済に対応し、スポンサーになりたい方の負担を減らします。

継続的な月額スポンサーの支払い方法はクレジットカード決済、PayPal、Apple Pay、銀行振込（年一括払い）がご利用できます。

スポット課金の支払方法はクレジットカード決済、PayPal、Apple Payとなります。

### 5. スピーディーな入金システム

選手の売上金額が1万円を超えた場合に、登録いただいた銀行口座への振り込み申請が可能となります。

**申請日が1から19日場合は当月末日、20から末日の場合は、翌月末に振込予定** となります。

最短では10月19日までに1万円以上の支援金が集められた場合は、10月31日に振込予定となります。

### 6. 多数の機能がすぐに使えます

スポンサー募集は月額料金とその特典を無制限に作成することができます。お手軽なプランから、しっかり支援を受けられるプランまで複数用意して、サポーターに選んでいただけます。

月額スポンサーだけが読める限定公開投稿は、オープンなSNSよりも気軽に深い話題を届けることができます。60秒以内の動画を添付することもできます。

他にもスポンサーとのメッセージ機能、TwitterやInstagramの自動まとめ投稿、メディア出演情報の自動まとめ投稿など多数の機能を登録したその日からご利用いただけます。

## ご不明な点はお気軽にご相談ください

新しい環境に移行することは、どんな時でも不安な点があるかと思います。

「こういうことはできる？」
「登録の方法は？」
など、ご不安な点がありましたら、お気軽にお問い合わせください。

- サポート窓口 : [ support@players1.st](mailto:support@players1.st)
- サービスサイト : [Players1st | 現役アスリートのための月額スポンサー募集サービス](https://players1.st/ )
- [よくある質問 | Players1st]( https://tayori.com/faq/bc6447112a09320fcfa0b17f4975bd547ae2a0c0 )
