---
title: スポンサー募集の手数料を動的に変更する予定のお知らせ
date: 2024-02-16T14:30:00+09:00
draft: false
categories: ["お知らせ"]
description: P1st は、2024年3月12日からスポンサー募集の手数料が動的変動するように変更いたしますのでお知らせいたします。
tags: ["お知らせ", "P1st", "手数料", "分配率", "紹介制", "有料プラン"]
image: images/20240216/20240216_dynamic_fee_start.png
type: post
---
P1st は、2016年に創業し、アスリートのための月額スポンサー募集サービスとしてスタートしました。
その後、アスリート以外にも、アーティストやクリエイターなどに利用され、**個人の可能性を引き上げるパーソナルファンディグサービス**として、プレイヤーとサポーターの健全な関係が生まれる支援プラットフォームとなりました。

現在、1万5千回ほどの支払い、5万を超えるアクティビティを誇るサービスとして成長してきました。

# 「つながる場」から「成長できる場」へ

P1stを、「支援をつなぐ場」から、今後「大きく成長できる場」へと変革するために、
スポンサー募集の手数料を動的に変動するように変更いたします。

# 変更内容

スポンサー募集の手数料を、一律15%(ユーザーへの分配率85%)から、利用プランと紹介者によって変動する「動的な手数料」に変更します。

# 概要

- 利用しているプランによって変動します。有料プランを利用している場合は分配率が高くなります。
- スポンサー申込があった場合、紹介者の判別を行い、スポンサー募集を作成したプレイヤー本人の紹介の場合は分配率を高く、他者の紹介の場合は分配率を低くします。
- この変更は2024年3月12日以降、新規のスポンサー申込に対して適用されます。
- それ以前に申し込まれ支払いが継続しているスポンサーの分配率は現状通りとなり、変更されません。
- メッセージ付き投げ銭機能「コインパス」は、現状通り一律手数料となり変更はありません。

# 変更後の分配率

プレイヤーが受け取る、手数料分を差し引いた後の分配率です。

|  | 無料プランユーザー | 有料プランユーザー |
| -- | -- | -- |
| プレイヤー紹介| 85% | 93% |
| 他者紹介 | 50% | 60% |


プレイヤーがログインすると、プロフィールページ、スポンサー募集一覧ページ、各スポンサー募集ページのURLに紹介者情報を自動的に付与します。
プレイヤーはそのURLをコピーし、SNSやメールにてシェアすることが可能です。

このURLをクリックしてスポンサー申込された場合にプレイヤー紹介の分配率が適用されます。

プレイヤー紹介とは、**スポンサー募集を作成したユーザーの紹介者情報が付与されたURLを経由してスポンサー申込がされること**となります。


# 特徴

- 有料プランユーザーのプレイヤー紹介の分配率93%は、ファンディング系サービスにて最も高い分配率になります。
- P1st の試算では、月額4万円以上売上がある場合、フリープランに比べ有料プラン(ライトプラン)の方が得られる金額が多くなります。

> 試算に使用した想定モデルは、すべて他社による紹介のパターンとプレイヤー紹介が一定割合含まれたパターンの2パターンにより算出。
> 2パターンともに月額4万円以上で有料プランであるライトプランを利用したほうが、得られる金額が大きくなった。

# 変更の理由

現状、スポンサーとして支援いただいているサポーターはプレイヤーをすでに知っている方々の割合が多い傾向があります。 プレイヤーがさらに成長するためには、新しいファン・サポーターの獲得が必要になります。

P1stとしては、今後「大きく成長できる場」になるために、サービス自身を変革させていく必要があると判断しました。
プレイヤーの、「認知向上」「支援拡大」「プレイヤーの成長」という成長サイクルを継続的に作り出すプラットフォームになるために、開発と投資を行っていきます。

具体的には、プレイヤーを積極的に特集するWebメディアの立ち上げ、広告を活用した露出、パートナーを含む紹介者ネットワークの拡大を予定しています。

# スケジュール
2024年3月12日から、新規申込されたスポンサーに適用されます。

プレイヤー紹介のURLの取得方法を3月12日より前にブログにて公開予定です。ブログが公開されましたら、P1stサイト内にてP1st公式アカウントのポストで紹介します。

また、今回の変更後の手数料については、2024年3月12日以降、[料金プランページ](https://p1st.app/pricing)に掲載されます。

# お問い合わせ

今回の変更についての質問は、[お問い合わせページ](https://p1st.app/feedbacks/new)までご連絡ください。
