---
title: P1st プレイヤーズファースト 2025年3月31日サービス終了のお知らせ
date: 2024-12-10T08:30:00+09:00
draft: false
categories: ["お知らせ"]
description: P1st プレイヤーズファーストは、2025年3月31日をもってサービスを終了させていただくこととなりましたのでお知らせいたします。
tags: ["P1st", "サービス終了", "お知らせ"]
image: images/20241210/20241210_p1st_close.png
type: post
---

いつも「P1st プレイヤーズファースト」をご利用いただきありがとうございます。

このたび、「P1st プレイヤーズファースト」は、誠に勝手ながら **2025年3月31日(月)をもって、サービスを終了させていただくことになりました。**

サービス開始より、多くのお客様に支えられ運営して参りましたが、今後の見通しで、これまで以上の運営サービスを提供し続けることが困難であると判断をし、今回の決定とさせていただきました。

ご愛顧いただいておりましたお客さまへは、このようなご報告となりましたこと、深くお詫び申し上げると共に、これまで「P1st プレイヤーズファースト」に関わってくださった全ての関係者の方々、支援を差し伸べていただいたサポーターの皆様、そして何より自らの価値を高めようとこのサービスを選び利用していただいたプレイヤーの皆様へ、心より御礼申し上げます。

# サービス終了日時

**2025年3月31日(月) 11:00 (日本時間)**


# サービス終了のスケジュール

**2025年2月28日(金)**

- ユーザー新規登録停止
- 新規課金受付停止
- 定期課金停止


**2025年3月17日(月)〜28日(金)**

- ユーザーへの振込処理

**2025年3月31日(月)**

- サービスサイトクローズ
- SNSアカウント停止
- お問い合わせ受付停止


# 新規課金受付停止

以下の課金メニューに対する新規受付を停止します。

- コインパス (スポット課金)
- スポンサー募集 (月額、年額)

停止後はユーザーによるスポンサー募集の変更処理は行えなくなりますのでご注意ください。


# 定期課金停止

クレジットカードによる、スポンサーの定期課金(月額、年額)を停止します。


# ユーザーへの振込処理

取引履歴の残高があるユーザーに対する振込を行います。
送金方法は銀行振込になります。

Amazonギフト券による受取を希望の場合は、3月1日〜16日にてご自身で取引履歴ページからAmazonギフト券による振込依頼を行ってください。

振込手数料が200円のため、処理時に残高が201円以上のユーザーが対象になります。
残高が満たない場合は振込対象外となりますのでご注意ください。

# サービスサイトクローズ

サイト上のすべてのサービスが利用できなくなります。

合わせて、お問い合わせ受付も停止いたしますので、お問い合わせにつきましてはサイトクローズ前までにお送りいただくようお願いいたします。


# ユーザー自身で行う場合

ユーザー自身で各種停止処理を行う場合をご案内します。

## スポンサー募集受付終了

スポンサー募集のページから「変更する」ボタンを押すとステータスが変更できます。

「非公開」もしくは「受付終了」を選択後、「更新する」ボタンを押します。


## 退会

「設定」 > 「ユーザー情報変更」ページにて、「退会する」ボタンを押してください。

退会後は振込処理を含む一切の処理は行えなくなりますので、退会前に取引履歴ページから振込依頼を行ってください。



# 代替サービスの案内

P1st プレイヤーズファーストと同様の機能を持つ、ファンディングサイトをご案内します。
サービスの移行先としてご検討いただければと思います。

**[PATREON](https://www.patreon.com/ja-JP)**

世界中で使われるクリエイター向けファンディングサイト。
P1stと同様にスポンサーのみが見れるポスト機能がある。

**[CAMPFIREコミュニティ](https://community.camp-fire.jp/)**

国内最大級のクラウドファンディングの月額課金をベースにしたコミュニティサービス

<hr>

これまで「P1st プレイヤーズファースト」をご利用いただき、誠にありがとうございました。
皆さまに心より感謝申し上げますとともに、サービス終了によりご迷惑をおかけしますことを深くお詫び申し上げます。
